Le fichier adhérents.don est un fichier contenant toutes les informations sur chaque adhérents. Il est construit avcec le nombre d'adhérents total puis le nom de l'adhérent, son prénom, la date de son inscription, son numéro de téléphone, sa ville et son nombre d'emprunts en cours. Chaques information est sur une ligne différente.
Exemple :
1 -> nomrbre total d'adhérents
Da Silva -> nom de l'adhérent
Jean Jacques -> prénom de l'adhérent
2016-12-17 -> date d'inscription de l'adhérent
0602398766 -> téléphone de l'adhérent
Clermont-Ferrand -> ville de résidence de l'adhérent
1 -> nombre d'emprunts en cours

Le fichier emprunts.don est un fichier contenant toutes les informations concernant les emprunts. Il est construit avcec le nombre d'emprunts total puis le nom de l'adhérent, son prénom, le nom du jeu emprunter, la date d'eprunt, et la date de retour (ou rien si l'emprunt est en cours). Chaques information est sur une ligne différente.
Exemple :
1 -> nombre total d'emprunts
Da Silva -> nom de l'adhérent ayant emprunter
Jean Jacques -> prénom de l'adhérent ayant emprunter
Le Lynx -> nom du jeu emprunter
2016-11-28 -> date d'emprunt
		   -> date de retour

Le fichier am_thématiques.don est un fichier contenant toutes les informations concernant les après-midithématiques. Il est construit avcec le nombre d'après-midi thématiques au total puis la date de l'après-midi thématique ainsi que l'heure, le nombre de places et le nombres de places restantes. Toutes les informations d'un après-midi thématique sont sur la même ligne.
Exemple :
1 -> nombre total d'après-midi thématique
2016-12-20 14:00 50 47 -> date, heure, places, places libres

Le fichier inscription_am_th.don est un fichier contenant toutes les informations concernant les adhérents inscrits aux après-midithématiques. Il est construit avcec le nombre total d'inscrits puis la date de l'après-midi thématique concerné ainsi que l'heure, le nom de l'adhérent inscrit et son prénom. Chaques information est sur une ligne différente sauf la date et l'heure qui sont sur la même ligne.
Exemple :
1 -> nombre total d'inscrits aux après-midi thématiques
2016-12-20 14:00 -> date, heure de l'après-midi thémaique
Da Silva -> nom de l'adhérent inscrit
Jacques -> prénom de l'adhérent

Le fichier jeux.don est un fichier contenant toutes les informations concernant les jeux. Il est construit avcec le nombre total de jeux puis le nom du jeu, le nombre d'exemplaires total que possède la ludothèque et le type auquel appartient le jeu. Seul le nom du jeu est sur une ligne séparée.
Exemple :
1 -> nombre total de jeux
Monopoly -> nom du jeu
7 Jeu de plateau -> nombre d'exemplaires que possède la ludothèque, type de jeu

La structure Adhérent est composée d'un nom (chaîne de caractère de taille 20), d'un prénom (chaîne de caractère de taille 20), d'une date (chaîne de caractère de taille 12), d'un tel (chaîne de caractère de taille 11), d'une ville (chaîne de caractère de taille 30) et d'un nombre d'emprunts(nbEmp) entier.

La structure Emprunt est composée d'un nom (chaîne de caractère de taille 20), d'un prénom (chaîne de caractère de taille 20), d'un jeux (chaîne de caractère de taille 30), d'une dateE (date d'emprunt, chaîne de caractère de taille 12) et d'une dateR (date de retour, chaîne de caractère de taille 12).

La structure Aprem est composée d'une date (chaîne de caractère de taille 12), d'une heure (chaîne de caractère de taille 6), d'un nombre de places entier et d'un nombre de placesL (places libres) entier.

La structure AdhAprem est composée d'une date (chaîne de caractère de taille 12), d'une heure (chaîne de caractère de taille 6), d'un nom (chaîne de caractère de taille 20) et d'un prenom (chaîne de caractère de taille 20).

La structure Jeux est composée d'un nom (chaîne de caractère de taille 30), d'un nombre d'exemplaires (nbEx) entier, d'un nombre d'exemplaires en stock (stock) entier et d'un type (chaîne de caractère de taille 0).



La première fonctionnalité (0) consiste à afficher le menu permettant ainsi de revenir au menu si l'on s'est trompé mais aussi d'afficher le menu lorsque l'on est perdu.

La seconde fonctionnalité (1) consiste à modifier un adhérent que ce soit en en créant un (1) ou en en supprimant un (2), pour cela, on modifie le tableau d'adhérents puis on retourne le nouveau nombre d'adhérents.

La troisième fonctionnalité (2) consiste à modifier un emprunt que ce soit en enregistrant un nouvel emprunt par un adhérent (1) ou en retournant un emprunt anciennement emprunter (2), pour cela, on modifie le tableau d'adhérents en ajoutant un emprunt et en retournant le nouveau nombre d'emprunts ou on modifie la date de retour et on remplace le blanc par la date du jour.

La quatrième fonctionnalité (3) consiste à modifier un après-midi thématique que ce soit en créant un après-midi thématique (1) ou en supprimant un après-midi thématique existant (2), pour cela, on modifie le tableau d'après-midi thématique en ajoutant ou supprimant un aprem puis on renvoie le nouveau nombre d'après-midi thématique.

La cinquième fonctionnalité (4) consiste à modifier l'inscription d'un adhérent à un après-midi thématique que ce soit en inscrivant un adhérent à un aprem (1) ou en supprimant un adhérent d'un après-midi thématique dans lequel il était inscrit (2), pour cela, on modifie le tableau d'adhérents aux après-midi thématiques puis on retourne le nouveau nombre d'adhérents aux après-midi thématiques.

La sixième fonctionnalité (5) consiste à modifier un jeu que ce soit en enregistrant un nouveau jeu dans la base de données (1) ou en supprimant un jeu de la base de données (2), pour cela, on modifie le tableau de jeux puis on renvoie le nouveau nombre de jeux.

La septième fonctionnalité (6) consiste à afficher :
· la liste des adhérents (1) par nom (1), prénom(2), date d'inscription (3), nombre d'emprunts en cours (4), ou alors la liste des adhérents ayant un retard grâce à un tri par insertion pour le tri par nom ou à un tri bulle pour le reste sachant que pour afficher les adhérents ayant un emprunt en retard on tri au préalable les adhérents par nom.
· la liste des emprunts (2) par nom(1), prénom (2), ou jeu (3) grâce à un tri par sélection.
· la liste des après-midi thématiques (3) par date (1), places (2), ou places libres (3) grâce à un tri bulle.
· la liste des adhérents à un après-midi thématique (4) par date (1), nom d'ahérents (2), ou prénom (3) grâce à un tri bulle.
· la liste des jeux (5) par nom (1), nombre d'exemplaires (2), ou type de jeu (3) grâce à un tri bulle.

La huitième fonctionnalité (7) consiste à rechercher un adhérent (1) grâce à son nom et à son prénom, un après-midi thématique (2) grâce à sa date et son heure, ou un jeu (3) grâce à son nom. La fonction affiche ensuite toutes les informations connues de cet adhérent, après-midi thématique ou jeu.

La neuvième fonctionnalité (8) consiste à afficher un sommaire de l'application avec toutes les fonctionnalités (une sorte de menu élargi).

La dixième fonctionnalité (9) consiste à sauvegarder toutes les modifications effectuées dans les fichiers charger au départ puis à quitter l'application.
